# プライバシーポリシー

nekochans（以下，「運営チーム」といいます。）は「AI Meow Cat」（以下「本サービス」といいます。）を利用するお客様の情報（以下「ユーザ情報」といいます。）の取扱いについて、次のとおりサービスプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定め、本ポリシーに基づき適正に個人情報を取り扱います。

なお、本ポリシーで使用する用語の意味は、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）に準拠するものとします。

## 1．取得するユーザ情報の項目

- メールアドレス
- 他のサービスのアカウント情報
- ユーザから当社へのお問合せ・ご連絡等に関する情報等

## 2．利用目的

当社は、お客様のユーザ情報を、次に掲げる利用目的（以下「本利用目的」といいます。）の範囲内において、取得及び利用いたします。

1. 本サービスのご提供及びご案内のため
2. 本サービスへの登録及びサービス利用時の本人認証並びにお客様の管理のため
3. サービスの保守、管理のため
4. サービスの改善のため、並びに新たなサービスの企画、研究及び開発のため
5. ユーザサポートのため
6. ご利用履歴管理のため
7. お問い合わせ対応及びお客様へのご連絡のため
8. サービス改善及び会員増加のための効果的な広告を目的とした分析、プロファイリングのため
9. ユーザが当社に会員登録する際に併せて会員登録することを希望した提携企業（以下「登録希望提携企業」という。）に対する提供のため
10. AIを用いた自動的な文章生成を目的としたOpenAI .LLCに対する提供のため
11. その他３．の方法による第三者に対する提供のため

## 3．第三者提供

1. 当社は、次に掲げる場合を除き、当社が取り扱うユーザ情報をあらかじめお客様の同意を得ないで、第三者に提供いたしません。

- 法令に基づく場合。
- 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、お客様の同意を得ることが困難であるとき。
- 公衆衛生の向上又は自動の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、お客様の同意を得ることが困難であるとき。
- 国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、お客様の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき。
- その他法令で認められる場合

2. 当社は、登録希望提携企業に対し、利用者の追加の個別的同意なく、次のとおり情報を提供することがあり、ユーザはそれに異議なく同意するものとします。

- 登録希望提携企業に対して提供する情報は以下の通りです
  - メールアドレス
  - その他利用者に係るアカウントに登録された情報
  - AIとの会話記録

3. 当社は、個人情報をOpenAI .LLC（アメリカ合衆国・カリフォルニア州 同州の個人情報の保護に関する制度についてはリンク先をご参照ください）（以下「OpenAI」といいます。）に提供することがあり、ユーザは異議なく同意するものとします。

4. OpenAIは、概ね個人データの取扱いについて我が国の個人情報取扱事業者に求められる措置と同水準の措置を講じていることをユーザはあらかじめ確認します。

5. 弊社がOpenAIに送信する情報は、本サービスにおいて作成された情報や対話中にユーザが入力したテキストであり、会員登録の際に登録した氏名等の個人情報が送信されることはないものの、対話中にユーザが入力したテキスト内に氏名等の個人情報を含んで送信される場合には、当該氏名等の個人情報がOpenAIに送信される場合があることをユーザはあらかじめ同意するものとします。

## 4．安全管理措置

当社は、その取り扱うユーザ情報の漏えい、滅失又は毀損の防止その他ユーザ情報の安全管理のために、必要かつ適切な措置を講じます。当社が講じる安全管理措置については、「8．お問い合わせ窓口」までお問い合わせください。

## 5．個人情報の開示

当社は、お客様から個人情報保護法の定めに基づき個人情報の開示を求められたときは、お客様ご本人からの請求であることを確認の上で、お客様に対し、遅滞なく開示を行います（当該個人情報が存在しないときにはその旨を通知いたします。）ただし、個人情報保護法その他の法令により、当社が開示の義務を負わない場合は、この限りではありません。なお、個人情報の開示につきましては、1件あたり1,000円の手数料をいただきます。

## 6．個人情報の訂正及び利用停止等

1. 当社は、お客様から、①個人情報が真実でないという理由によって個人情報保護法の定めに基づきその内容の訂正を求められた場合、及び②あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由または偽りその他不正の手段により収集されたものであるという理由におり、個人情報保護法の定めに基づきその利用の停止を求められた場合には、お客様ご本人からの請求であることを確認の上で遅滞なく必要な調査を行い、その結果に基づき、個人情報の訂正または利用停止を行い、その旨をお客様に通知します。なお、訂正または利用停止を行わない旨の決定をしたときは、お客様に対しその旨を通知いたします。

2. 当社は、お客様から、お客様の個人情報について消去を求められた場合、当社が当該請求に応じる必要があると判断した場合は、お客様ご本人からの請求であることを確認の上で、個人情報の消去を行い、その旨をお客様に通知します。

3. 個人情報保護法その他の法令により、当社が訂正等または利用停止等の義務を負わない場合は、⑴及び⑵の規定は適用されません。

## 7．Googleアナリティクスの利用について

本サービスは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を使用しています。このGoogleアナリティクスはデータ収集のためにCookieを使用しています。このデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではございません。

この機能は、Cookieを無効にすることで収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。この規約に関しての詳細は [Googleアナリティクスサービス利用規約](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/) 及び [Googleポリシーと規約](https://policies.google.com/technologies/partner-sites) をご覧ください。

## 8. お問い合わせ窓口

本ポリシーに関するお問い合わせは，下記の窓口までお願いいたします。

[お問い合わせフォーム](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc-jFDrmEwUIR4mmcM6RCTPqLmrmm5WKxVdAZKom1sqet9XnA/viewform)

2023 年 7 月 1 日 制定

## 9．プライバシーポリシーの変更手続

当社は、必要に応じて、本ポリシーを変更します。ただし、法令上お客様の同意が必要となるような本ポリシーの変更を行う場合、変更後の本ポリシーは、当社所定の方法で変更に同意したお客様に対してのみ適用されるものとします。なお、当社は、本ポリシーを変更する場合には、変更後の本ポリシーの施行時期及び内容を当社のウェブサイト上での表示その他の適切な方法により周知し、またはお客様に通知します。
