# 利用規約

この利用規約（以下「本利用規約」といいます）は、nekochans（以下，「運営チーム」といいます。）が提供する「AI Meow Cat」（以下「本サービス」といいます）の利用に関する条件について、本サービスをご利用になられる方（以下「ユーザ」といいます。）と運営チームとの間で定めるものです。本利用規約の内容は運営チームとユーザの間の個別の利用契約の内容となります。

## 第1条（利用規約の適用）

ユーザは本利用規約に従って本サービスを利用することとします。ユーザは本サービスを利用した時点で、本利用規約のすべての規定について同意したものとみなされます。

ユーザが未成年者である場合は、親権者など法定代理人の同意を得たうえで本サービスを利用するものとします。また、本サービスの利用を開始した時点で未成年者であったユーザが成年に達した後に本サービスを利用した場合には、未成年者であった間の利用行為を追認したものとみなされます。

## 第2条（利用規約の変更）

運営チームは、運営チームの判断により、本利用規約をいつでも任意の理由で変更することができるものとします。

本利用規約の変更は、別途定める場合を除いて、運営チームが本サービス内の適宜の場所に変更後の内容を表示した時点より効力が生じます。

ユーザが、本利用規約の変更の効力が生じた後に本サービスをご利用になる場合には、変更後の本利用規約のすべての規定に同意したものとみなされます。

## 第3条（本サービスの変更等）

運営チームは、本サービスをよりよいものとするため、いつでも、任意で本サービスの追加、変更をすることがあります。また、次の各号のいずれかに該当する場合、事前にユーザに通知することなく、本サービスの全部または一部について、中断、中止することができるものとします。これらに関してユーザが被った損害について、運営チームは責任を負わないものとします。

- 本サービスの提供のためのコンピュータシステムの保守・点検の場合またはシステムトラブルが発生した場合
- 火災または停電が発生し、本サービスの提供が困難になった場合
- 天災地変により本サービスの提供が困難になった場合
- システムの不良、第三者からの不正アクセス、およびコンピュータウィルスの感染等により、システムの運用が困難になった場合
- 行政機関または司法機関から要請された場合
- その他、運営チームが中断又は中止を必要と判断した場合

運営チームは、運営チームの判断により本サービスの提供を終了することがあります。運営チームが本サービスを終了する場合には、やむを得ない場合を除き、終了する日の1か月前までにユーザに通知するものとします。なお、本サービスの終了に関してユーザが被った損害について、運営チームは責任を負わないものとします。

## 第4条（個人情報の取扱い）

運営チームは、本サービスの運営にあたりユーザから取得するユーザに関する個人情報を本規約及び本サービスの [プライバシーポリシー](https://www.ai-meow-cat.com/privacy) に基づき、適切に取り扱います。

運営チームは、本サービスを通じて、ユーザの個人情報を抽出し、集計して、統計データを作成することがあり、当該統計データについて何ら制約なく利用できるものとします。なお、この場合、統計データに関する著作権その他一切の知的財産権は運営チームに帰属するものとします。

運営チームは、サービス向上及び新規サービスの開発等を目的として、ユーザの個人情報に関して分析等を行うことがあるものとし、ユーザはこれに異議なく同意するものとします。

## 第5条（会員登録）

ユーザは、会員となることで、AIアシスタントによる高度な機能（画像の解析、高性能なモデルの利用、その他会員限定のサービス）を利用することができます。

ユーザは、本利用規約の内容に同意した上で、運営チーム所定の方法により会員登録を行うことにより、会員となることができます。

会員登録の申請は必ず個人が行わなければなりません。また、ユーザは、会員登録の申請にあたり、真実、正確かつ最新の情報を運営チームに提供しなければならず、他人への成りすましや事実と異なる情報の登録を申請してはならないものとします。そして、登録している情報はすべて、ユーザ自らがその内容の正確性・真実性・最新性等一切につき責任を負うものとします。

運営チームは、会員登録の申請に関し、次の各号のいずれかに該当する場合は、運営チームの判断によって会員登録を承諾しないことがあります。

- 本利用規約に違反するおそれがあると運営チームが判断した場合
- 運営チームに提供された情報の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合
- 過去に運営チームから会員登録を取り消された者による会員登録の申請である場合
- 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると運営チームが判断した場合
- その他運営チームが不適切と判断した場合

## 第6条（アカウント）

会員には運営チーム所定のアカウントが設定されるものとし、会員は、SNSを使用して設定されたアカウントを利用することができます。

会員は、次の各号の定めにも従いながら、自身のアカウントを不正に利用されないように厳重に管理しなければなりません。万一、会員のアカウントが第三者に利用された場合でも、運営チームは、会員のアカウントを利用して行われた一切の行為を、会員本人の行為とみなすことができるものとします。

会員は、自らが管理する使用可能なSNSを登録しなければならず、登録したSNSが使用できなくなった場合には、登録内容を変更し、自らが管理する使用可能な別のSNSを登録するものとします。

会員は、本サービスの利用に際してご自身に関する情報を登録する場合には、真実、正確かつ最新の情報を運営チームに提供しなければならず、また、常に最新の情報となるように修正するものとします。

アカウントは、これを開設した会員に一身専属的に帰属し、第三者に譲渡、貸与しまたは相続することはできません。

## 第7条（AIによって生成されたコンテンツ等に係る著作権等）

会員は、運営チームフォーマットに従い必要な情報や条件を入力することでAIが生成したコンテンツ（会員が入力した情報や条件を基に本サービスがAIを用いて自動的に生成した文章をいいます。）を利用することができます。

コンテンツに関して著作権その他の権利（著作権法第27条及び第28条の権利を含みます。）が発生する場合、コンテンツの生成と同時に会員がこれを取得するものとし、かつ、当該会員は運営チームに対して、これらの権利を全て譲渡するものとします。また、会員は、コンテンツに関する著作者人格権を行使しないことにつき、あらかじめ承諾するものとします。

前項の規定にかかわらず、運営チームは、会員がコンテンツを利用することについて無償で許諾します。ただし、利用者は利益を得る目的でコンテンツを利用することはできません。

## 第8条（退会）

会員が退会を希望する場合には、運営チーム所定の方法により退会の申出を行うものとします。

運営チームは、次の各号のいずれかに該当する場合には、運営チームの判断によって、あらかじめ会員に通知することなく、会員を強制的に退会させて本サービスの利用をお断りすることがあります。

- 会員が本利用規約に違反し、またはそのおそれがあると運営チームが認めた場合
- その他運営チームが必要と認める場合

前項のほか、運営チームは、最終のアクセスから1年間以上経過しているアカウントを、あらかじめ会員に通知することなく削除することができます。

会員の退会によりアカウントが削除された場合には、登録情報その他アカウントに紐づけられたデータの復旧はできませんので、ご注意ください。

会員は、会員の退会により運営チームが提供する全てのサービスに関する権利を全て失効するものとします。

## 第9条（利用料金）

本サービスの利用は無料とします。

## 第10条（利用環境の整備）

ユーザは、本サービスを利用するために必要なあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段を自己の責任と費用において、適切に整備するものとします。なお、ユーザが未成年者である場合は、親権者など法定代理人がユーザに使用を認めたものをご使用ください。

ユーザは、自己の利用環境に応じて、コンピュータウィルスの感染の防止、不正アクセスおよび情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を講じます。

運営チームはユーザの利用環境について一切関与せず、また一切の責任を負いません。

## 第11条（知的財産権）

本サービスおよびこれに含まれるすべての情報および本サービスに関するすべての知的財産（以下「運営チーム知的財産」といいます。）は、運営チームおよび運営チームに対するライセンス許諾者に帰属します。

ユーザは、本利用規約に明記されるものを除き、運営チームの許諾を得ることなく、利用、翻訳・本案、複製、公衆送信、販売、ライセンス許諾その他の方法により運営チーム知的財産を利用してはならないものとします。

## 第12条（ユーザの責任）

ユーザは、ユーザ自身の自己責任において本サービスを利用するものとし、本サービスを利用してなされた一切の行為およびその結果について一切の責任を負うものとします。万一、他のユーザその他の第三者との間で紛争が生じた場合、ユーザの責任と費用において解決するものとします。

本利用規約に違反して本サービスが利用されていると認めた場合には、運営チームは必要かつ適当と判断する措置を講じることができます。ただし、運営チームは、当該措置を講じる義務を負うものではありません。

ユーザは、本サービスを利用したことに起因して（運営チームがユーザの本サービスの利用を原因とするクレームを第三者より受けた場合を含みます。）、運営チームが直接的または間接的に何らかの損害（弁護士費用の負担を含みます。）を被った場合には、運営チームの請求に従って直ちにこれを賠償しなければならないものとします。

ユーザは、本サービスを利用したことに起因して、他のユーザを含め、第三者との間で紛争が生じた場合には、当該ユーザは自身の責任と費用において第三者との紛争を解決するものとし、運営チームは一切の責任を負いません。

## 第13条（禁止事項）

ユーザは、本サービスの利用にあたり、次の各号のいずれかに掲げる行為（これらの行為を援助または助長する行為を含みます。）を行ってはならないものとします。ユーザが次の各号のいずれかに掲げる行為を行った場合、運営チームは、事前に通知することなく、強制退会、利用停止等の措置を行うことができるものとします。なお、前項に定める措置を講じた場合であっても、運営チームは、ユーザに対し、当該措置を講じた理由を開示する義務、当該措置によりユーザに生じた損害を賠償する義務その他一切の義務を負わないものとします。また、不適切な投稿を行ったユーザに対しては、開示請求手続きや裁判を行う可能性があることを予めご了承ください。

- 運営チームもしくは第三者の知的財産権（著作権、商標権等を含みますが、これに限られません。）、財産、プライバシーもしくは肖像権を侵害する行為、または侵害するおそれのある行為。
- 運営チームもしくは第三者を差別、誹謗中傷、侮辱し、第三者への差別を助長し、またはその名誉もしくは信用を毀損する行為。
- わいせつ、児童ポルノまたは児童虐待に該当すると運営チームが認める情報を掲載する行為。
- 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現その他社会通念上著しく嫌悪感を抱かせる表現を、投稿する行為。
- 運営チームの設備に蓄積された情報を改ざんまたは消去する行為。
- ウィルス等の有害なコンピュータプログラム等を送信または掲載する行為。
- 運営チームまたは他者のサーバーに負担をかける行為、もしくは、本サービスの利用や運営に支障を与える行為、またはこれらのおそれのある行為。
- スパム行為または運営チームがスパム行為と判断する行為。
- 運営チームまたは第三者になりすます行為。
- 意図的に虚偽の情報を流布させる行為。
- 第三者の個人情報、登録情報等を不正に収集、開示または提供する行為。
- 第三者のユーザのIDの利用行為、1人が複数のアカウントを保有する行為または複数人が1つのアカウントを共同して保有する行為（運営チームが別途認めたものを除きます）。
- 第8条第2項により強制退会とされたユーザを招待する行為。
- 法令、本利用規約、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為。
- 公序良俗を害するおそれのある行為。
- 反社会的勢力等に対する利益供与その他の協力行為。
- 第三者の権利を侵害すると運営チームが判断する行為。
- 本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為その他運営チームが不適切と判断する行為。

運営チームは、本条に違反したユーザに対して、法的手段を含む厳格な対応を行う権利を有します。特に、不適切な投稿を行ったユーザに対しては、開示請求手続きや裁判を行う可能性があることを予めご了承ください。

## 第14条（免責）

本サービスを利用したこと、本サービスを利用できなかったこと、不正アクセスや不正な改変がなされたこと、他のユーザを含む第三者の行為その他本サービスに関連する事項に起因または関連してユーザや第三者に生じた損害に関し、運営チームに故意または過失がない限り損害賠償責任を負わないものとします。

運営チームは、本サービスに関連して提供される情報について、その完全性、正確性、有用性を含め、いかなる保証も行うものではなく、かかる情報に起因または関連してユーザや第三者に生じた損害について責任を負わないものとします。

運営チームは、本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。以下同じです。）がないことを保証しておらず、本サービスの瑕疵に起因または関連してユーザに発生した損害について、責任を負わないものとします。

ユーザが本サービスにおいて登録、保存等を行った情報は、システムの不具合等により毀損または滅失する可能性があります。ユーザは、運営チームは、これらの情報等をバックアップする義務や、毀損・滅失した場合にこれを修復する責任及び義務を負わず、これらの情報等の毀損・滅失によりユーザまたは第三者に生じた損害について責任を負わないことを予め了承するものとします。

ユーザは、運営チームと提携する第三者との提携の終了、第三者のサービス内容、運用方針の変更により、またはユーザが第三者のサービスの全部もしくは一部を利用できなくなることにより、本サービスの全部または一部の利用ができなくなる場合があることを予め了承するものとします。

ユーザは、本サービスがユーザに対して無償で提供されているのは、前各号の免責に依拠していることによることを理解します。何らかの理由により、運営チームがユーザに対して損害賠償責任を負う場合であっても、運営チームは、ユーザが直接かつ現実に被った損害に限って損害賠償責任を負うものとし、特別な事情から生じた損害等（損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含みます。）については責任を負わないものとします。

運営チームは、ユーザに対して第7条第1項により作成されたコンテンツの提供、アドバイスその他情報提供を行うことがありますが、その完全性、信頼性、正確性、有用性を含め、いかなる保証も行うものでも、また義務を負うものでもなく、これらの情報に起因または関連してユーザに生じた損害について責任を負わないものとします。

運営チームは、本サービスにリンクされた第三者が運営するサイトに関して事実上または法律上の瑕疵がないことを保証するものではなく、リンク先を利用したことに起因または関連してユーザが被った損害等については責任を負わないものとします。

## 第15条（ユーザへの情報提供および連絡方法）

運営チームは、ユーザに対して新サービスの告知、アンケートの実施、広告配信、本サービス運営上の事務連絡およびその他の情報提供（以下、「連絡等」といいます。）を行うことがあります。

運営チームからユーザへの連絡等は、本サービス内の適宜の場所への掲示、会員の登録したメールアドレスに対するメールの送信その他運営チームが適当と判断する方法により行います。

本サービスに関するユーザから運営チームへの通知・連絡は、本サービス内に設置するお問い合わせフォームの送信または運営チームが指定する方法により行うものとします。

## 第16条（準拠法）

本利用規約に関する準拠法は日本法とし、同法に従って解釈されるものとします。

## 第17条（管轄裁判所）

本利用規約に関し、ユーザと運営チームの間で訴訟の必要が生じた場合、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2023 年 7 月 1 日 制定
